팔란티어 그 상수동 다녀오셨잖아요.
제가 댓글을 좀 봤는데.
>> 네. 음.
>> 팔란티어 팝업은 왜 성수동에서 한
건가요?
>> 아,
그 내가 모르겠는데. 근데 그 그런
기사를 본 적은 거 같아요.
>> 그까 성수동이 굉장히 좀 힙한
동네잖아요.
>> 그리고 어제 저희 팔란티어를 그
>> 파브스토어 갔다가 허탕 치고 그대로
돌아오면서 너무 아쉬워서 그 근처에
밥을 먹었는데 밥은 맛있더라.
>> 근데 성수가 되게 힙한 동네인데.
>> 네. 팔란티어는 기본적으로 여러분들이
어 많이 접해 보시지 못했을 거예요.
왜냐면 B2B 비즈니스를 하는
거잖아요. B2 B2 G 비즈니스죠.
거버면 먼 그러니까 정부와 기업들을
대상으로 하는 비즈니스를 하는
곳이죠. 그러니까 일반인한테는 할게
없었다는 거예요. 그런데 이번에
어쨌든 우리나라에는 어 팔란티어
주들을 대상으로 한 BC 행사를
어떻게 보면 전 세계적으로 봤을 때도
처음으로 한 행사이고 요거는 뭐 크게
보면은 두 가지 의미가 있겠죠. 첫
번째로는 어 우리나라 주주들 너무
과없다 뭐 이런 의미일 수도 있겠고
그리고 사실 팔란티어가 얼마나 어
같이 있는 건지를 알려주는 저를
포함해서 저도 이제 가니까 알아보시는
분 많더라고요. 네. 아, 근데
거기뿐만 아니라 어딜 가도 안 하고
있잖아요.
>> 그런가요? 네. 아무튼 그래서 어
주주들을 좀 취업해 주고
>> 팔란티어의 가치를 이제 많이 알리는
그런 역할을 해 주는 사람들에 대한
고마움을 표시일 수 있을 것 같고요.
두 번째로는
>> 어, B2C도 하려고 그러는 건가?
>> 요런 생각도 할 수 있지 않아.
>> 그 B2C를 하면 어떻게 하는
거예요? 근데 이제 이거는 그냥 저의
상상인데 뭐 저희 그 뭐 뭐 M8
조아님이나 뭐 이런 분들이랑 팔란티아
얘기하다 그냥 슬쩍 나온 이야기들
중에 하난데 이건 먼 미래겠죠. 근데
지금 팔란티어는
>> 지금 미국 정부를 포함한 어 얼마
전에 영국 정부랑도 그 계약을
했으니까 정부의 국방과 관련된 그
소프트웨어를 다 이제 맡아서 해 주는
역할을 하고 있는 거.
>> 그리고 기업들을 하고 있는 건데
>> 이걸 개인한테를 왜 못 하겠어요?
어,
>> 개인한테 할 수 있는 서비스도 당연히
있을 수 있겠죠. 예. 그러니까
개인을 좀 더 어, 똑똑한 개인으로
만들어 준다든지 뭐 이런 거
가능하게. 그러니까 결국 이제
팔란티어 하는 거는 모든 문제를
해결해 주는 거라고 본다면 정부의
문제 풀고 기업의 문제 푸는데 개인의
문제 왜 못 풀어? 근데 개인의
문제를 풀어 주려고 보니까 사실 전
세계에 있는 모든 어 그 개인들
중에서 어 우리나라만큼
이렇게 AI 나오면 열심히 써보고
이런 나라가 없단 말이에요.
>> 네. 그래서 아마 테스트 배드가
된다면 우리나라가 될 수도 있지
않을까 이런 생각도 좀 들고 요거
저의 그냥 망상인데 어 빅데이터
닥터님이 그 팔란티어 CE 알레스카프
만나서 사진도 찍고 그랬더라고요.
>> 그래서
>> 대화도 하셨대요. 데다하고 그래서
알고 있었다고 하던데 빅데이터 닥터를
팔란테어가
어 그 알렉스 카프가
>> 대박
>> 그러니까 그만큼 이제 어 그 빅데이터
닥터님을 포함해서 우리나라에 있는
팔란티어 어 스터디 하시는 분들이 뭐
>> 팔란티어에서도 주목을 하고 있는
거예요. 왜냐면 팔란티어에서 행사를
해 가지고 팔란티어 유튜브 채널에서
나오면 그 조회수보다 이거를 날라서
우리나라에서 하는 거 조회수가 더
많아요. 어
>> 그 정도로 우리나라의 팔란티어에 대한
관심이 많아요. 그래서
>> 어 어떻게 보면은 되게 고마울 수
있을 거라고 저는 생각을 합니다.
네. 음.
B2씨 한번 기대해.
나중에 뭐 3년 후 5년 후에 나오지
않을까 생각이 니다.